There's a nurse at our military hospital.
توجد ممرضة في مستشفانا العسكري.
Tang Ju'er.
تانغ جوير.
She's about the same age as this Ye Biying.
هي في نفس عمر يي بيينغ تقريباً.
She should know something.
ينبغي أن تعرف شيئاً.
Indeed.
بالفعل.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
هل تقصد ابنة تانغ بينغتشن؟
Yes.
نعم.
They should know each other.
ينبغي أن يعرفا بعضهما البعض.
Telegraph room.
غرفة التلغراف.
Send a telegram to Inoue Kamakura.
أرسل برقية إلى إينوي كاماكورا.
Tell him to mind his own business.
قل له أن يهتم بشؤونه الخاصة.
That colonel...
ذلك العقيد...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...يحمل رسالة بخط يد جلالته.
A person like that...
شخص كهذا...
...is best left alone.
...من الأفضل تركه وشأنه.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Has my father replied?
هل أجاب والدي؟
Yes.
نعم.
What did he say?
ماذا قال؟
Mr. Inoue Akira says that Imperial Investigator...
يقول السيد إينوي أكيرا إن المحقق الإمبراطوري...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...يحمل رسالة بخط يد جلالته.
A person like that is best left alone.
من الأفضل ترك شخص كهذا وشأنه.
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
Are you really sanding the propeller with sandpaper?
هل تقوم فعلاً بصنفرة المروحة بورق الصنفرة؟
You want to try my job?
هل تريد تجربة وظيفتي؟
I work three shifts a day.
أعمل ثلاث نوبات عمل يومياً.
And there are hundreds of planes waiting for repair.
وهناك المئات من الطائرات التي تنتظر الإصلاح.
Getting yours fixed now...
سأقوم بإصلاحها الآن...
...is your lucky day.
...إنه يوم حظك.
Sir.
سيد.
We mean no offense.
لا نقصد الإساءة.
We've already shown you...
لقد أوضحنا لكم ذلك بالفعل...
...General Arnold's orders.
...أوامر الجنرال أرنولد.
These planes need to be finished ASAP.
يجب الانتهاء من هذه الطائرات في أسرع وقت ممكن.
Can you please stop?
هل يمكنك التوقف من فضلك؟
Don't you know...
ألا تعلم...
...we have to fly across the Pacific?
...هل علينا أن نسافر جواً عبر المحيط الهادئ؟
If you keep sanding it...
إذا واصلت صنفرته...
...salt will make the blade tips warp.
...الملح سيؤدي إلى انحناء أطراف الشفرات.
The Pacific.
المحيط الهادئ.
Finally, someone tells me...
وأخيراً، أخبرني أحدهم...
...where these things are going.
...إلى أين تتجه هذه الأمور.
That's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Listen.
يستمع.
If the commander really wants to do this...
إذا كان القائد يريد حقاً القيام بذلك...
...maybe I have a good method that suits you.
...ربما لدي طريقة جيدة تناسبك.
Modify these planes.
قم بتعديل هذه الطائرات.
But for now...
لكن في الوقت الحالي...
...my job is...
...وظيفتي هي...
...to do these meaningless tasks.
...للقيام بهذه المهام التي لا معنى لها.
Alright.
على ما يرام.
Look at the marks you made on the propeller.
انظر إلى العلامات التي وضعتها على المروحة.
Apply some lubricant and smooth it out.
ضعي بعض المزلق ووزعيه بسلاسة.
Thank you.
شكرًا لك.
Boys, wake up!
يا أولاد، استيقظوا!
We're moving out.
سننتقل من هنا.
March 28, 1942.
28 مارس 1942.
The Doolittle Bomber Squadron...
سرب دوليتل للقاذفات...
...transfers to Sacramento for training.
...انتقالات إلى سكرامنتو للتدريب.
Dr. Ozutsu.
دكتور أوزوتسو.
Private Second Class Kainoshin...
جندي من الدرجة الثانية كاينوشين...
...seems worse than yesterday.
...يبدو الوضع أسوأ من الأمس.
Would you go check on him?
هل يمكنك أن تذهب لتطمئن عليه؟
Understood.
مفهوم.
Tang Ju'er.
تانغ جوير.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let's go.
دعنا نذهب.
We're going to the comfort station.
سنذهب إلى دورة المياه.
Wait, I'll take you there.
انتظر، سآخذك إلى هناك.
I heard you've been looking for this book.
سمعت أنك كنت تبحث عن هذا الكتاب.
I specifically asked a friend in Shanghai to find it.
طلبتُ تحديداً من صديق لي في شنغهاي أن يجده.
I brought it back, hoping you'd like it.
أحضرتها معي، على أمل أن تعجبك.
I've been looking for this book.
كنت أبحث عن هذا الكتاب.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Have you read this book?
هل قرأت هذا الكتاب؟
Yes.
نعم.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
This amazing American author...
هذا الكاتب الأمريكي المذهل...
...when he wrote this book in 1921...
...عندما كتب هذا الكتاب في عام 1921...
...already predicted...
...كما كان متوقعاً بالفعل...
...that Japan would launch a surprise attack...
...أن اليابان ستشن هجوماً مفاجئاً...
...on Pearl Harbor from the north Pacific.
...على بيرل هاربور من شمال المحيط الهادئ.
Admiral Isoroku Yamamoto...
الأدميرال إيسوروكو ياماموتو...
...when he served as a military attaché in the US...
...عندما كان يعمل كملحق عسكري في الولايات المتحدة؟
I think before he made this decision...
أعتقد أنه قبل اتخاذه هذا القرار...
...he must have read this book.
...لا بد أنه قرأ هذا الكتاب.
Colonel.
العقيد.
I'm convinced.
أنا مقتنع.
You are a man of talent by the Emperor's side.
أنت رجل موهوب بجانب الإمبراطور.
You've always been able to grasp...
لطالما كنت قادراً على الفهم...
...the pulse of those admirals' decisions.
...نبض قرارات هؤلاء الأدميرالات.
I only have people find books for me after the fact.
لا أطلب من الناس البحث عن الكتب لي إلا بعد أن أجدها.
That's why I'm only a lieutenant general out here.
لهذا السبب أنا مجرد لواء هنا.
I'm just a colonel right now.
أنا مجرد عقيد في الوقت الحالي.
No, no, no.
لا، لا، لا.
You will become a general.
ستصبح جنرالاً.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
By the way.
بالمناسبة.
Your Excellency, Commander.
صاحب السعادة القائد.
There's one more thing I'd like to ask of you.
هناك شيء آخر أود أن أطلبه منك.
What is it?
ما هذا؟
This time, under orders...
هذه المرة، بناءً على أوامر...
...to investigate Admiral Osumi Mineo's crash...
للتحقيق في حادث تحطم الأدميرال أوسومي مينيو...
...I need a unit on the island...
...أحتاج إلى وحدة سكنية في الجزيرة...
...to assist me.
...لمساعدتي.
The Special Police Brigade...
فرقة الشرطة الخاصة...
...has very close ties...
...تربطه علاقات وثيقة للغاية...
...with the Shanghai garrison.
...مع حامية شنغهاي.
So they can't be fully trusted.
لذا لا يمكن الوثوق بهم تماماً.
Admiral Osumi Mineo was always in the Navy.
كان الأدميرال أوسومي مينيو يعمل دائماً في البحرية.
So I hope you...
لذا آمل أن...
...can draw a unit from the Navy...
...يمكن استدعاء وحدة من البحرية...
...to assist my work.
...لمساعدة عملي.
The officer's rank need not be too high.
لا يشترط أن تكون رتبة الضابط عالية جداً.
But preferably, this unit...
لكن من الأفضل أن تكون هذه الوحدة...
...should avoid having members of the Southern Expansion Faction...
...ينبغي تجنب وجود أعضاء من فصيل التوسع الجنوبي...
...or the Northern Expansion Faction.
...أو فصيل التوسع الشمالي.
Colonel.
العقيد.
Don't take those guys from the Special Police Brigade...
لا تأخذ هؤلاء الرجال من فرقة الشرطة الخاصة...
...seriously.
...بجد.
They're just a bunch of guard dogs.
إنهم مجرد مجموعة من كلاب الحراسة.
They'll bark at anyone who comes in.
سينبحون على أي شخص يدخل.
In my Marine Corps...
في سلاح مشاة البحرية الخاص بي...
...there's an anti-aircraft battery.
...هناك بطارية مضادة للطائرات.
Their main task is...
مهمتهم الرئيسية هي...
...to guard the port and airfield.
...لحماية الميناء والمطار.
The Chinese army has no air superiority.
لا يمتلك الجيش الصيني تفوقاً جوياً.
They haven't had much to do.
لم يكن لديهم الكثير ليفعلوه.
Apart from leaving personnel on combat-ready duty...
وبصرف النظر عن ترك الأفراد في حالة تأهب قتالي...
...you can deploy this unit anytime.
...يمكنك نشر هذه الوحدة في أي وقت.
You can deploy this unit anytime.
يمكنك نشر هذه الوحدة في أي وقت.
Excellent.
ممتاز.
Then tomorrow, I'll establish my investigation headquarters...
ثم غداً، سأقوم بإنشاء مقر التحقيق الخاص بي...
...at the anti-aircraft battery.
...عند بطارية الدفاع الجوي.
Let Adjutant Sakamoto arrange your rest first.
دع المساعد ساكاموتو يرتب لك الراحة أولاً.
Tomorrow...
غداً...
...I'll notify all department heads to hold a welcome banquet...
...سأبلغ جميع رؤساء الأقسام بإقامة حفل استقبال...
...for you at the headquarters.
...لكم في المقر الرئيسي.
The commander of the anti-aircraft battery...
قائد بطارية المدفعية المضادة للطائرات...
...is First Lieutenant Akinokawa Ken.
...هو الملازم أول أكينوكاوا كين.
I'll have him come meet you.
سأطلب منه أن يأتي لمقابلتك.
Thank you.
شكرًا لك.
Ozaki
أوزاكي
Is the examination finished?
هل انتهى الامتحان؟
Not yet.
ليس بعد.
Come here.
تعال الى هنا.
I need to talk to you.
أحتاج للتحدث معك.
Hurry up.
أسرع.
Bring the medical kit.
أحضر حقيبة الإسعافات الأولية.
Who did this?
من فعل هذا؟
Come here.
تعال الى هنا.
Examine her.
افحصها.
Yes.
نعم.
You didn't use any improper methods, did you?
لم تستخدم أي أساليب غير لائقة، أليس كذلك؟
I can swear.
أستطيع أن أقسم.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
Then why did Ye Degong refuse?
فلماذا رفض يي ديجونغ إذن؟
Sir.
سيد.
If I may be so bold.
إذا سمحتم لي بهذه الجرأة.
Aren't we being too polite with these people?
ألا نبالغ في لطفنا مع هؤلاء الناس؟
Are you questioning me?
هل تشكك بي؟
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
Let me tell you again.
دعني أخبرك مرة أخرى.
The key to rule lies in mind and spirit.
يكمن مفتاح الحكم في العقل والروح.
Not physical torture.
ليس تعذيباً جسدياً.
Ye Degong is the clan leader of this island.
يي ديجونغ هو زعيم العشيرة في هذه الجزيرة.
Conquer him,
اقهره،
and you conquer all of Sanzao Island.
وتسيطر على جزيرة سانزاو بأكملها.
Understood.
مفهوم.
What do you think of the Colonel who just arrived?
ما رأيك بالعقيد الذي وصل للتو؟
Well...
حسنًا...
What I've been fearing has finally happened.
ما كنت أخشاه قد حدث أخيراً.
General, you mean...
جنرال، تقصد...
The incident last year involving Admiral Osumi Mineo's plane crash.
الحادث الذي وقع العام الماضي والذي شمل تحطم طائرة الأدميرال أوسومي مينيو.
It caused a huge uproar.
أثار ذلك ضجة كبيرة.
It alarmed His Majesty.
أثار ذلك قلق جلالته.
Because Prime Minister Konoe Fumimaro stepped down,
بسبب استقالة رئيس الوزراء كونوي فوميمارو،
the investigation was shelved for a time.
تم تعليق التحقيق لفترة من الوقت.
I never thought it would be reopened now.
لم أتوقع أبداً أن يُعاد فتحه الآن.
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
the Colonel is here for this matter?
هل العقيد موجود هنا لهذا السبب؟
He not only wants to clarify
إنه لا يريد فقط التوضيح
the true cause of Admiral Osumi's accident,
السبب الحقيقي لحادث الأدميرال أوسومي،
but also to find
ولكن أيضاً للعثور على
the confidential documents lost in the crash,
الوثائق السرية التي فُقدت في الحادث،
which only His Majesty,
الذي لا يملكه إلا جلالته،
the Prime Minister, and military chiefs possess.
يمتلكها رئيس الوزراء والقادة العسكريون.
Is the General worried this matter
هل يشعر الجنرال بالقلق حيال هذا الأمر؟
might implicate
تورطت شركة
officers from our 6th Air Base?
ضباط من قاعدتنا الجوية السادسة؟
You know as well as I do,
أنت تعلم ذلك مثلي تماماً،
the Navy and Army are constantly feuding.
تتنازع البحرية والجيش باستمرار.
Admiral Osumi
الأدميرال أوسومي
had already narrowly escaped several assassinations.
لقد نجا بأعجوبة من عدة محاولات اغتيال.
Why this time
لماذا هذه المرة؟
did it have to happen in my jurisdiction?
هل كان من الضروري أن يحدث ذلك في نطاق اختصاصي؟
Sir,
سيد،
don't worry too much.
لا تقلق كثيراً.
It might just be an accident.
قد يكون الأمر مجرد حادث.
Unrelated to us.
لا علاقة لنا بالأمر.
We can't rule out that those
لا يمكننا استبعاد أن هؤلاء
hot-headed radicals under our command did it.
لقد فعلها متطرفون متهورون تحت إمرتنا.
If the Colonel finds out it's connected to us,
إذا اكتشف العقيد أن الأمر مرتبط بنا،
and the blame falls,
ويقع اللوم،
I'll become the target of all criticism.
سأصبح هدفاً لكل الانتقادات.
Our 6th Air Base
قاعدتنا الجوية السادسة
won't know peace again either.
ولن ينعموا بالسلام مجدداً أيضاً.
While we assist the Colonel's investigation,
بينما نساعد العقيد في تحقيقه،
we must also gather necessary intelligence.
يجب علينا أيضاً جمع المعلومات الاستخباراتية اللازمة.
During his time on this island,
خلال فترة وجوده في هذه الجزيرة،
we must be doubly careful.
يجب أن نكون حذرين للغاية.
Yes.
نعم.
This is where the doctor sits.
هذا هو المكان الذي يجلس فيه الطبيب.
You sit.
تجلس.
Hold on tight.
تمسك جيداً.
Hold on!
يتمسك!
Biying.
بيينج.
Ye...
نعم...
Hello.
مرحبًا.
My name is Takeki Ichiro.
اسمي تاكيكي إيتشيرو.
Pleased to meet you.
ممتن لمقابلتك.
I've come to bring Biying her luggage.
لقد جئت لأحضر أمتعة بيينغ.
Well then,
حسناً إذاً،
please come in.
تفضل بالدخول.
Yingying.
يينغ يينغ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I'm bringing your luggage back.
سأعيد أمتعتك.
I just calmed my father down.
لقد هدأت والدي للتو.
Why are you causing trouble?
لماذا تسبب المشاكل؟
Who is it?
من هذا؟
Master.
يتقن.
You have to come with me.
يجب أن تأتي معي.
Hurry, go.
أسرع، انطلق.
Go, go.
انطلق، انطلق.
Mr. Ye.
السيد يي
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I'm returning Biying's luggage.
سأعيد حقائب بيينغ.
Put it there.
ضعه هناك.
Go back.
عُد.
Mr. Ye,
السيد يي،
I apologize for alarming you today.
أعتذر عن إزعاجكم اليوم.
I'm sorry.
أنا آسف.
Your country's soldiers always act this way.
جنود بلدك يتصرفون دائماً بهذه الطريقة.
Completely disregarding justice and morality.
تجاهل تام للعدالة والأخلاق.
Crude.
خام.
Reckless.
متهور.
Mr. Ye is right.
السيد يي محق.
Some soldiers do act
بعض الجنود يتصرفون
in a crude and reckless manner.
بطريقة فظة ومتهورة.
I am also very angry about it.
أنا أيضاً غاضب جداً من هذا الأمر.
I heard that you, Mr. Ye,
سمعت أنك يا سيد يي،
previously served as a consul to America.
سبق له أن شغل منصب قنصل لدى الولايات المتحدة الأمريكية.
You must be well-versed in diplomatic affairs
يجب أن تكون ملمًا بالشؤون الدبلوماسية
and erudite.
ومثقف.
I hope to have the chance to learn from you.
أتمنى أن تتاح لي الفرصة للتعلم منك.
Auntie Four.
العمة الرابعة.
See the guest out.
ودّع الضيف.
Mr. Ye.
السيد يي
I don't want to know who you are.
لا أريد أن أعرف من أنت.
Our family wants nothing to do
عائلتنا لا تريد أن تفعل أي شيء
with a Japanese man in uniform.
مع رجل ياباني يرتدي الزي العسكري.
Nothing at all.
لا شيء على الإطلاق.
Stop pestering my daughter.
توقف عن مضايقة ابنتي.
Go back.
عُد.
But I need to take
لكنني بحاجة إلى أن آخذ
Ye Biying out to take care of something.
يي بيينغ يخرج للاهتمام بشيء ما.
Go back.
عُد.
Takeki Ichiro.
تاكي إيشيرو.
Hurry up and go.
أسرع وانطلق.
I'm not leaving.
لن أغادر.
Father.
أب.
How about this.
ما رأيك بهذا؟
I'll see him out.
سأرافقه إلى الخارج.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Ying'er.
ينغ إير.
Father.
أب.
I'll be back very soon.
سأعود قريباً جداً.
Rest well.
استرح جيداً.
Ying'er.
ينغ إير.
Are you trying to get me killed?
هل تحاول قتلي؟
Nurse Tang.
الممرضة تانغ.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You're all flustered.
أنتم جميعاً مرتبكون.
N-no, nothing.
لا، لا شيء.
Did something happen at the hospital?
هل حدث شيء ما في المستشفى؟
I went to the comfort station for a routine check today.
ذهبت اليوم إلى دورة المياه لإجراء فحص روتيني.
I saw Huihui.
شركة سو.
Dad.
أب.
Can't you think of a way?
ألا يمكنك التفكير في طريقة؟
Maybe we could...
ربما نستطيع...
...rescue Huihui.
... أنقذ هويهوي.
You...
أنت...
Stop right there.
توقف هنا.
Don't even think about it.
لا تفكر في الأمر حتى.
You didn't see how miserable she was.
لم ترَ مدى بؤسها.
Ju'er.
جوير.
We can't get involved in this.
لا يمكننا التدخل في هذا الأمر.
And you can't handle it either.
وأنت أيضاً لا تستطيع التعامل مع الأمر.
If you ask me,
إذا سألتني،
it's her dad and her brother's fault.
إنها غلطة والدها وشقيقها.
Why did they have to...
لماذا كان عليهم فعل ذلك...
...attack Japanese soldiers for no reason?
...مهاجمة الجنود اليابانيين بدون سبب؟
Whose world is this?
عالم من هذا؟
It's the Japanese world.
إنه العالم الياباني.
If the Japanese don't punish her,
إذا لم يعاقبها اليابانيون،
who will they punish?
من سيعاقبون؟
Ju'er.
جوير.
Your dad works for the Japanese now.
والدك يعمل الآن لدى اليابانيين.
Why?
لماذا؟
Isn't it for our family...
أليس هذا من أجل عائلتنا...
...to live safely...
...للعيش بأمان...
...and securely?
...وبشكل آمن؟
You should understand your father's good intentions.
ينبغي عليك أن تتفهم نوايا والدك الحسنة.
Alright.
على ما يرام.
Dad, dinner's ready.
أبي، العشاء جاهز.
Let's eat.
هيا نأكل.
I'm going out.
سأخرج.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Takeki must verify clearly...
يجب على تاكيكي أن يتحقق بوضوح...
...all of Ye Biying's situation...
...كل ما يتعلق بوضع يي بيينغ...
...within the Special Police Brigade.
...داخل لواء الشرطة الخاصة.
Find out what the island's special police...
اكتشف ما تفعله الشرطة الخاصة في الجزيرة...
...actually know.
...أعلم ذلك فعلاً.
And make an accurate judgment for the next step.
واتخذ قراراً دقيقاً بشأن الخطوة التالية.
Today was truly an unlucky day.
كان اليوم حقاً يوماً سيئاً.
Originally, I planned...
في الأصل، كنت أخطط...
...that my first task upon arriving...
...أن أول مهمة لي عند وصولي...
...would be to go all out...
...سيكون ذلك بمثابة بذل أقصى جهد...
...to build good relations with the Special Police Brigade.
...لإقامة علاقات جيدة مع لواء الشرطة الخاصة.
After all, the island's security...
ففي نهاية المطاف، أمن الجزيرة...
...is their responsibility.
...هي مسؤوليتهم.
Without them knowing...
دون علمهم...
...it would be easier for us to find...
...سيكون من الأسهل علينا أن نجد...
...and rescue the American pilot.
...وإنقاذ الطيار الأمريكي.
But after this commotion today,
لكن بعد هذه الضجة اليوم،
they must have already...
لا بد أنهم فعلوا ذلك بالفعل...
...marked me as their number one enemy.
...صنفوني كعدوهم الأول.
A low-key island arrival...
وصول هادئ إلى الجزيرة...
...has turned into a high-profile rescue.
...تحولت إلى عملية إنقاذ ذات صدى واسع.
Don't just keep walking.
لا تستمر في المشي فقط.
Tell me.
أخبرني.
Today at the Special Police Brigade,
اليوم في لواء الشرطة الخاص،
what did they ask you?
ماذا سألوك؟
What did you answer?
ماذا أجبت؟
Tell me every detail you can remember.
أخبرني بكل التفاصيل التي يمكنك تذكرها.
Do you have to ask me this now?
هل عليك أن تسألني هذا الآن؟
My mind is a mess right now.
عقلي مشوش تماماً الآن.
I get scared just thinking about it.
أشعر بالخوف لمجرد التفكير في الأمر.
If you don't tell me,
إذا لم تخبرني،
I have no way to assess...
ليس لدي أي وسيلة للتقييم...
...the danger we're facing now.
...الخطر الذي نواجهه الآن.
Do you have any idea...
هل لديك أي فكرة...
...how I spent my entire day today?
...كيف قضيت يومي بالكامل اليوم؟
I was finally overjoyed...
أخيراً شعرت بفرحة غامرة...
...thinking I could go home.
...ظننت أنني أستطيع العودة إلى المنزل.
As soon as I boarded the ship, I encountered a torpedo.
بمجرد صعودي على متن السفينة، واجهت طوربيدًا.
Encountered a firefight.
واجهنا اشتباكاً مسلحاً.
I almost died at sea.
كادت أن أموت في البحر.
Do you know that?
هل تعلم ذلك؟
I was fished out...
تم انتشالي...
...and taken straight to the police brigade.
...ثم اقتيد مباشرة إلى مركز الشرطة.
Interrogated.
تم استجوابه.
And I even dragged my father into it.
بل إنني جررت والدي إلى الأمر.
I finally got out.
لقد خرجت أخيراً.
People along the way saw me dressed like a ghost.
رآني الناس على طول الطريق وأنا أرتدي ملابس تشبه ملابس الشبح.
They pointed and whispered at me.
أشاروا إلي وهمسوا.
Even my father doesn't understand me.
حتى والدي لا يفهمني.
And all of this is because of you.
وكل هذا بفضلك.
Takeki Ichiro.
تاكي إيشيرو.
Someone's coming.
أحدهم قادم.
Stop playing.
توقف عن اللعب.
Go back.
عُد.
All of you, go back.
عودوا جميعاً.
Stop playing.
توقف عن اللعب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hurry up.
أسرع.
Don't go.
لا تذهب.
Ke Wen.
كي ون.
It's me.
هذا أنا.
Biying.
بيينج.
Ying'er.
ينغ إير.
You're back.
لقد عدت.
How did you...
كيف عرفت...
...become like this?
...أصبحت هكذا؟
The sun.
الشمس.
Chase the sun.
طارد الشمس.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
The sun.
الشمس.
Ke Wen.
كي ون.
Chase the sun.
طارد الشمس.
Sun, sun.
اتصل، اتصل.
I want the sun.
أريد الشمس.
Go.
يذهب.
No.
لا.
Ju'er
جوير
Sorry I'm late.
أعتذر عن التأخير.
Why are you so late?
لماذا تأخرت كل هذا الوقت؟
Today is the day for the routine check at the comfort station.
اليوم هو يوم الفحص الروتيني في دورة المياه.
And...
و...
The medicine?
الدواء؟
Medicine.
الدواء.
Is that all you care about, the medicine?
هل هذا كل ما يهمك، الدواء؟
Here.
هنا.
Alright, I'm going now.
حسناً، سأذهب الآن.
You're leaving already?
هل ستغادر بالفعل؟
What is it? Is there something else?
ما هذا؟ هل يوجد شيء آخر؟
Is this bit of medicine...
هل هذه الجرعة من الدواء...
more important than me?
أكثر أهمية مني؟
No.
لا.
You're hiding something from me.
أنت تخفي عني شيئاً.
I'm not.
لست كذلك.
Japanese soldiers came to my house today.
جاء جنود يابانيون إلى منزلي اليوم.
They turned the whole place upside down.
لقد قلبوا المكان رأساً على عقب.
My father was so angry he fell ill.
غضب والدي بشدة حتى مرض.
Your father fell ill from anger...
أصيب والدك بالمرض من شدة الغضب...
so why are you so happy?
فلماذا أنت سعيدٌ جداً؟
Ying'er is back.
عادت يينغ إير.
I can't say any more.
لا أستطيع قول المزيد.
I'm not good with words.
أنا لستُ بارعاً في الكلام.
I'll tell you when I figure it out.
سأخبرك عندما أتوصل إلى حل.
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
Be careful.
احرص.
Tang Ju'er.
تانغ جوير.
I've been waiting for you.
كنت أنتظرك.
You weren't on the island an hour...
لم تكن على الجزيرة ساعة واحدة...
before both your guns were taken.
قبل أن يتم أخذ كلا سلاحيك.
Your experience as an agent...
خبرتك كوكيل...
is quite legendary.
إنه أسطوري للغاية.
Keep them safe.
حافظ عليهم في مكان آمن.
Don't lose them again.
لا تضيعهم مرة أخرى.
Let me go! Let me go!
دعني أذهب! دعني أذهب!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me go!
دعني أذهب!
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
Listen to me.
استمع لي.
Let me go!
دعني أذهب!
I really like you.
أنامعجب بك أيضا حقا.
Stop running.
توقف عن الجري.
Let me go!
دعني أذهب!
Stay here. Don't move.
ابقَ هنا. لا تتحرك.
I have work to do.
لدي عمل يجب أن أقوم به.
Let me go!
دعني أذهب!
As a soldier of the Empire...
بصفتي جنديًا في الإمبراطورية...
I am truly ashamed of you.
أشعر بالخجل الشديد منك.
Colonel.
العقيد.
To be honest with you...
لأكون صريحاً معك...
I am currently on a mission.
أنا حالياً في مهمة.
What mission?
ما هي المهمة؟
The mission of pinning a woman...
مهمة تثبيت امرأة...
beneath you?
أسفل منك؟
Do you know that under my authority...
هل تعلم أنه بموجب سلطتي...
I could shoot you right now?
هل يمكنني إطلاق النار عليك الآن؟
Colonel.
العقيد.
Take him back to the Police Brigade.
أعده إلى مركز الشرطة.
Lock him up.
اسجنوه.
I'll be there shortly.
سأكون هناك قريباً.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Move!
يتحرك!
I can walk myself.
أستطيع المشي بمفردي.
I'm sorry.
أنا آسف.
What happened?
ماذا حدث؟
Ju'er.
جوير.
Ying'er.
ينغ إير.
It's alright now.
الأمور على ما يرام الآن.
Stop holding onto me.
توقف عن التشبث بي.
That guy ruined my fun.
لقد أفسد ذلك الرجل متعتي.
Just let me ride the bike alone.
دعني أركب الدراجة وحدي.
Captain, wait.
يا قبطان، انتظر.
I need to talk to Takeki.
أحتاج للتحدث مع تاكيكي.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
What's that woman's name?
ما اسم تلك المرأة؟
Tang Ju'er.
تانغ جوير.
How much does she know about you?
ما مدى معرفتها بك؟
We grew up together.
لقد نشأنا معاً.
We studied together in Guangzhou.
درسنا معاً في غوانزو.
Does she know you went to Yan'an?
هل تعلم أنها ذهبت إلى يانان؟
Yes.
نعم.
Inoue Kamakura is after you.
إينوي كاماكورا يلاحقك.
He's investigating your social connections.
إنه يتحقق من علاقاتك الاجتماعية.
Tell me in detail...
أخبرني بالتفصيل...
about your time at school.
عن وقتك في المدرسة.
Back when I was at the women's normal school in Guangzhou...
عندما كنت أدرس في مدرسة المعلمات في قوانغتشو...
she was at the nursing school in Guangzhou.
كانت تدرس في كلية التمريض في قوانغتشو.
We spent a lot of time together.
لقد قضينا الكثير من الوقت معاً.
But later I went to Yan'an...
لكنني ذهبت لاحقاً إلى يانان...
and then to Chongqing.
ثم إلى تشونغتشينغ.
We lost contact.
انقطع الاتصال بيننا.
If the Special Police Brigade on the island...
إذا كانت فرقة الشرطة الخاصة في الجزيرة...
finds out you once went to Yan'an...
يكتشف أنك ذهبت إلى يانان ذات مرة...
such an important lead...
مثل هذه المعلومة المهمة...
they will not let it go.
لن يتخلوا عن الأمر.
If they follow the trail...
إذا اتبعوا الأثر...
we won't be far from exposure.
لن نكون بعيدين عن الظهور.
What should we do then?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل إذن؟
Find a way to plug this leak.
ابحث عن طريقة لسد هذا التسريب.
You're not thinking of silencing her, are you?
أنت لا تفكر في إسكاتها، أليس كذلك؟
I will if necessary.
سأفعل ذلك إذا لزم الأمر.
Unless...
إلا إذا...
You go and tell her...
اذهب وأخبرها...
that you never went to Yan'an at all.
أنك لم تذهب إلى يانان على الإطلاق.
You've been in Shanghai all these years.
لقد كنت في شنغهاي طوال هذه السنوات.
Make her believe it.
اجعلها تصدق ذلك.
Can you do that?
هل يمكنك فعل ذلك؟
Yes.
نعم.
Who else knows about this?
من يعرف هذا أيضاً؟
My father and Longxia.
والدي ولونغشيا.
You're not going to silence them too, are you?
لن تسكتهم أنت أيضاً، أليس كذلك؟
Takeki Ichiro.
تاكي إيشيرو.
Go talk to her now.
اذهب وتحدث معها الآن.
Ju'er
جوير
What's wrong with Ying'er?
ما المشكلة مع يينغ إير؟
What did that Japanese man say?
ماذا قال ذلك الرجل الياباني؟
I
أنا
We
نحن
After we parted in Guangzhou back then,
بعد أن افترقنا في غوانزو آنذاك،
I was originally going to Yan'an.
كنتُ ذاهباً في الأصل إلى يانان.
But later,
لكن لاحقاً،
I didn't make it. There was fighting everywhere.
لم أنجح. كان القتال في كل مكان.
So I ended up in Shanghai.
وهكذا انتهى بي المطاف في شنغهاي.
You didn't go to Yan'an?
ألم تذهب إلى يانان؟
I didn't go to Yan'an.
لم أذهب إلى يانان.
In Shanghai,
في شنغهاي،
I had to make a living in Shanghai.
كان عليّ أن أكسب رزقي في شنغهاي.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
So I went to a dance hall.
فذهبت إلى قاعة رقص.
That's where I met him.
هناك التقيت به.
Ying'er.
ينغ إير.
Don't tell me you...
لا تقل لي أنك...
You must never tell my family about this.
لا يجب عليك إخبار عائلتي بهذا الأمر أبداً.
Never say a word.
لا تنطق بكلمة واحدة.
This time,
هذه المرة،
it's because Takeki had a mission on Sanzao Island.
ذلك لأن تاكيكي كان لديه مهمة في جزيرة سانزاو.
He knew I was also from Sanzao Island,
كان يعلم أنني أيضاً من جزيرة سانزاو،
so he brought me back.
فأعادني.
Anyway,
على أي حال،
thank you for saving me.
شكراً لك على إنقاذي.
That Inoue Kamakura
إينوي كاماكورا
is a very powerful man on this island.
إنه رجل ذو نفوذ كبير في هذه الجزيرة.
You must be careful of him.
يجب أن تحذر منه.
I know.
أنا أعرف.
He was the one who arrested me when I arrived on the island.
هو من قام باعتقالي عندما وصلت إلى الجزيرة.
He was also the one who interrogated me.
وهو أيضاً من استجوبني.
That Inoue Kamakura
إينوي كاماكورا
is the worst of the worst.
هو أسوأ الأسوأ.
It's okay now.
الأمور على ما يرام الآن.
Ju'er.
جوير.
One more thing.
شيء آخر.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
if anyone asks about me,
إذا سألني أحد عني،
say you don't know.
قل إنك لا تعرف.
Okay?
تمام؟
It's very important.
إنه أمر في غاية الأهمية.
What I'm saying now is very important.
ما أقوله الآن مهم للغاية.
You must promise me.
يجب أن تعدني بذلك.
Don't cry now.
لا تبكي الآن.
Don't cry.
لا تبكي.
Sasaki.
ساساكي.
This is my turf.
هذا هو مجالي.
In front of my dear subordinates,
أمام مرؤوسي الأعزاء،
you pointed a gun at my head. Jerk!
لقد وجهت مسدساً إلى رأسي. يا لك من أحمق!
Fifteen years.
خمسة عشر عاماً.
No one has dared to be so disrespectful to me.
لم يجرؤ أحد على أن يكون بهذا القدر من عدم الاحترام تجاهي.
And all for a Chinese woman.
وكل ذلك من أجل امرأة صينية.
You've noticed it too.
لقد لاحظت ذلك أيضاً.
I won't let this go.
لن أدع هذا يمر مرور الكرام.
Remember what I told you today?
أتذكر ما قلته لك اليوم؟
Uncle Tang.
العم تانغ.
Young Mistress.
سيدتي الشابة.
I heard you were back.
سمعت أنك عدت.
Who's that?
من هو الذي؟
What's wrong with Ju'er?
ما المشكلة في جوير؟
Don't ask.
لا تسأل.
Go check on her quickly.
اذهب واطمئن عليها بسرعة.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Ju'er.
جوير.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Did someone bully you?
هل تعرضت للتنمر من قبل أحد؟
Was it Longxia who bullied you?
هل كانت لونغشيا هي من تنمرت عليك؟
No.
لا.
Could it be a Japanese person who bullied you?
هل يمكن أن يكون شخص ياباني هو من تنمر عليك؟
A Japanese person?
شخص ياباني؟
Which Japanese person?
أي شخص ياباني؟
Dares to bully our family?
هل يجرؤ على التنمر على عائلتنا؟
Tell me who it is.
أخبرني من هو.
I'll go find Captain Inoue.
سأذهب لأبحث عن الكابتن إينوي.
I'll have him give us justice.
سأجعله يحقق لنا العدالة.
What's all this about?
ما كل هذا؟
You...
أنت...
You're going to worry me to death.
ستقلقني حتى الموت.
The one who bullied your daughter
الشخص الذي تنمر على ابنتك
is that Captain Inoue.
هل هذا هو الكابتن إينوي؟
Let's stop here.
لنتوقف هنا.
Alright.
على ما يرام.
Then I'll leave you here.
ثم سأترككم هنا.
It's a good chance for me to go to the Police Brigade again.
إنها فرصة جيدة لي للذهاب إلى فرقة الشرطة مرة أخرى.
What are you going to the Police Brigade for?
لماذا تذهب إلى مركز الشرطة؟
You don't quite understand the Japanese character.
أنت لا تفهم الحرف الياباني تماماً.
They are all trained to face failure.
جميعهم مدربون على مواجهة الفشل.
So regarding a matter,
لذا فيما يتعلق بمسألة ما،
they absolutely will not give up easily.
لن يستسلموا بسهولة على الإطلاق.
So what will you do?
إذن ماذا ستفعل؟
What I can do
ما يمكنني فعله
is to start the investigation
يتمثل الهدف في بدء التحقيق
into Osumi Mineo's plane crash as soon as possible.
تحقيقاً في حادث تحطم طائرة أوسومي مينيو في أسرع وقت ممكن.
To bring you into my work system
لإدخالك في نظام عملي
and clear your suspicion.
وتبديد شكوكك.
Starting tomorrow,
ابتداءً من الغد،
you need to start making visits as soon as possible.
عليك البدء في إجراء الزيارات في أقرب وقت ممكن.
Try to get some information about the courier
حاول الحصول على بعض المعلومات عن شركة الشحن
from the villagers.
من القرويين.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
The Special Police Brigade
لواء الشرطة الخاصة
doesn't dare to investigate me openly.
لا يجرؤ على التحقيق معي علنًا.
But their investigation of you,
لكن تحقيقهم معك،
even though we disrupted it today,
على الرغم من أننا عطلناه اليوم،
they still won't give up.
ما زالوا غير مستسلمين.
So you must be very careful.
لذا يجب أن تكون حذراً للغاية.
Then what should we do?
إذن ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Right now, I'll go to the Police Brigade
سأذهب الآن إلى مركز الشرطة
to put some pressure on them.
للضغط عليهم.
I hope that under heavy pressure,
آمل أن يكون ذلك تحت ضغط شديد،
they will postpone their investigation of you.
سيؤجلون تحقيقهم معك.
But if they
لكن إذا كانوا
keep focusing on Tang Ju'er,
استمر في التركيز على تانغ جو إير،
for us,
بالنسبة لنا،
that is the most dangerous sign.
هذه هي العلامة الأكثر خطورة.
I've instructed her.
لقد أعطيتها التعليمات.
She won't talk.
إنها لا تتكلم.
Let's hope so.
نأمل ذلك.
After you go back today,
بعد عودتك اليوم،
have a good talk with your father.
تحدث مع والدك حديثاً جيداً.
Try to ease the tension with him.
حاول تخفيف التوتر معه.
We need a stable home front.
نحن بحاجة إلى جبهة داخلية مستقرة.
So that we can
حتى نتمكن
find the courier's whereabouts faster.
العثور على مكان ساعي البريد بشكل أسرع.
I know.
أنا أعرف.
Go on.
هيا.
I'll come pick you up tomorrow.
سآتي لأخذك غداً.
Here, Major.
تفضل يا رائد.
Have something to eat.
تناول شيئًا ما.
There was a lot of commotion outside during the day.
كان هناك الكثير من الضجيج في الخارج خلال النهار.
It seems we can't stay here long.
يبدو أننا لا نستطيع البقاء هنا لفترة طويلة.
I've already sent word of your presence here
لقد أبلغتكم بالفعل بوجودكم هنا
to Macau, China.
إلى ماكاو، الصين.
They will try to contact the Nationalist Government
سيحاولون الاتصال بالحكومة القومية
and send someone as soon as possible.
وأرسل شخصًا في أسرع وقت ممكن.
Good.
جيد.
It's just that there's a troublesome matter now.
الأمر ببساطة أن هناك مشكلة مزعجة الآن.
My daughter has returned.
لقد عادت ابنتي.
Your daughter returns at this time
ستعود ابنتك في هذا الوقت
Could it be related to the Nationalist government?
هل يمكن أن يكون ذلك مرتبطاً بالحكومة القومية؟
She...
هي...
She couldn't possibly have dealings with them.
لا يمكنها بأي حال من الأحوال أن تتعامل معهم.
The trouble is...
المشكلة هي...
She came back with a Japanese officer.
عادت برفقة ضابط ياباني.
A Japanese officer?
ضابط ياباني؟
That is quite troublesome.
هذا أمر مزعج للغاية.
Alright.
على ما يرام.
I will handle this.
سأتولى الأمر.
You rest well.
استرح جيداً.
Have something to eat.
تناول شيئًا ما.
Okay.
تمام.
Auntie.
خالتي.
Is Father still angry with me?
هل ما زال أبي غاضباً مني؟
It's just temporary.
إنه أمر مؤقت فقط.
It'll be fine.
سيكون كل شيء على ما يرام.
Auntie.
خالتي.
I bought a gift for Father.
اشتريت هدية لأبي.
That's good.
هذا جيد.
Should I give it to him later,
هل أعطيه إياه لاحقاً؟
or wait until tomorrow?
أم ننتظر حتى الغد؟
How about this?
ما رأيك بهذا؟
You give it to him for me later.
أعطه إياه نيابة عني لاحقاً.
You should give it yourself.
يجب أن تقوم بذلك بنفسك.
I'm afraid he's angry with...
أخشى أنه غاضب من...
Ying'er.
ينغ إير.
Come here.
تعال الى هنا.
It's fine. Go on.
لا بأس. استمر.
Father.
أب.
Auntie Four, have a seat.
يا عمتي الرابعة، تفضلي بالجلوس.
Do you think you deserve to sit?
هل تعتقد أنك تستحق الجلوس؟
The whole family is here today.
جميع أفراد العائلة موجودون هنا اليوم.
So, in front of everyone,
إذن، أمام الجميع،
make it clear.
اجعل الأمر واضحاً.
What is your relationship
ما هي علاقتك؟
with that Japanese officer?
مع ذلك الضابط الياباني؟
Takeki...
تاكيكي...
He is a good man.
إنه رجل صالح.
I don't care if he's good or bad.
لا يهمني إن كان جيداً أم سيئاً.
I just want you to tell me
أريدك فقط أن تخبرني
how you met him,
كيف التقيتما به؟
how long you've known him,
كم من الوقت تعرفه؟
and how far things have gone.
وإلى أي مدى وصلت الأمور.
It's not what you think between us.
الأمر ليس كما تظن بيننا.
Yingying.
يينغ يينغ.
Speak properly to the master.
تحدث إلى السيد باحترام.
Don't make him angry.
لا تغضبه.
Weren't you in the north seeking your ideals,
ألم تكن في الشمال تبحث عن مُثُلك العليا؟
your ideology?
أيديولوجيتك؟
How did you get mixed up with that Japanese man?
كيف تورطت مع ذلك الرجل الياباني؟
And what about that gun?
وماذا عن ذلك المسدس؟
Father...
أب...
Your daughter was wronged
لقد تعرضت ابنتك للظلم
by the Japanese police this morning.
من قبل الشرطة اليابانية هذا الصباح.
Could you please not interrogate me
أرجو منك عدم استجوابي
like they did?
كما فعلوا؟
Dad...
أب...
Ying'er just returned today
عادت يينغ إير اليوم
and was wronged by the police brigade.
وتعرض للظلم من قبل فرقة الشرطة.
Why not let her rest a bit
لماذا لا ندعها ترتاح قليلاً؟
and talk tomorrow?
ونتحدث غداً؟
You shut up!
اخرس!
Your sister's actions today
تصرفات أختك اليوم
have shamed our entire family.
لقد جلبوا العار لعائلتنا بأكملها.
They've plunged our family into
لقد زجّوا بعائلتنا في
a state of public scorn and condemnation.
حالة من الازدراء والاستنكار العام.
And you still defend her?
وما زلت تدافع عنها؟
Sit down!
اجلس!
All information about this person
جميع المعلومات المتعلقة بهذا الشخص
is top secret.
سري للغاية.
I swore an oath.
أقسمت يميناً.
Regarding him,
بخصوصه،
I will not say a single word.
لن أنطق بكلمة واحدة.
Will you talk or not?
هل ستتحدث أم لا؟
Yingying...
يينغ يينغ...
Um, Yingying...
أم، ينجينج...
Didn't you buy a gift for the master?
ألم تشتري هدية للسيد؟
Quick, take it out.
أخرجه بسرعة.
Give it to the master.
أعطها للخبير.
Master, don't be angry.
يا سيدي، لا تغضب.
Look,
ينظر،
Yingying even bought you a gift.
بل إن يينغ يينغ اشترت لك هدية.
See?
يرى؟
Quick, give it to the master.
أسرع، أعطها للخبير.
Father...
أب...
This is for you.
هذا لك.
Are you going to talk or not?
هل ستتحدث أم لا؟
If you don't explain clearly,
إذا لم تشرح بوضوح،
then get out of this house!
إذن اخرج من هذا المنزل!
Fine, I'll leave then!
حسناً، سأغادر إذن!
Go.
يذهب.
Go after your sister.
اذهب وراء أختك.
Don't let her go find that Japanese man.
لا تدعها تذهب للبحث عن ذلك الرجل الياباني.
Auntie Four, you go too.
العمة فور، اذهبي أنتِ أيضاً.
If she refuses to come back,
إذا رفضت العودة،
let her stay at your place for the night.
دعها تقضي الليلة عند منزلك.
Keep her company.
رافقها.
Alright.
على ما يرام.
Go quickly, go.
انطلق بسرعة، انطلق.
Okay.
تمام.
Father is so furious.
الأب غاضب جداً.
What do we do?
ماذا نفعل؟
You have no idea.
ليس لديك أدنى فكرة.
In the years you were gone,
في السنوات التي غابت فيها،
these Japanese devils came to the island
هؤلاء الشياطين اليابانيون وصلوا إلى الجزيرة
and committed countless atrocities.
وارتكبوا فظائع لا حصر لها.
Later, Uncle wanted Father and me to go to Macau, China,
لاحقاً، أراد عمي أن أذهب أنا ووالدي إلى ماكاو في الصين.
but Father absolutely refused.
لكن الأب رفض رفضاً قاطعاً.
Look at you.
انظر إليك.
Today, actually...
اليوم، في الواقع...
Father isn't saying these things because he's mad at you.
لا يقول أبي هذه الأشياء لأنه غاضب منك.
He's furious at the Japanese devils.
إنه غاضب بشدة من الشياطين اليابانيين.
And you,
وأنت،
you even brought one home.
بل إنك أحضرت واحدة إلى المنزل.
How could he not be angry?
كيف لا يغضب؟
I didn't want to either.
وأنا أيضاً لم أرغب في ذلك.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
We have to be together.
يجب أن نكون معاً.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I understand.
أفهم.
You're not that simple.
الأمر ليس بهذه البساطة.